# zbzb
【赵不着北】Chanel + Sunk Cost (revised)

双警察梗
有小三轮

1
-

“而我就像香奈儿，兼听则明。”


-
“下车！丢下武器，双臂抱住头！”

艾伦干净利落地带领小分队在街口撞破了毒品交易，没有追车，没有财务损坏，没有警员受伤。

从警校全A毕业后，艾伦被分到市局缉毒处。

他扫毒，做社区巡逻，有时候也参加专案组、打枪战、端毒枭的大本营，从不溜须拍马或讲八卦，是腐败横行的市局里少数的实干者。

更重要的是，艾伦才23岁，没有酗酒或抽烟的问题，没有嫖娼或其他丑闻——前途无量。

也许，只是也许，他偶尔会和云中俱乐部里的漂亮女孩儿打一炮。

但“下班之后的事天知地知”，没人以这些毫无根据的指控来搞坏和艾伦的关系——因为他总是毫无怨言地帮前辈跑腿或者写报告。

-
“趴下！趴在地面上！膝盖先着地，双腿交叉！”

一辆奥迪，车里分装好的两公斤可卡因和大麻，一把0.9毫米手枪，中层毒贩和他的瘾君子男友。艾伦很高兴，这是他盯梢半个月的收获。

他先给肤色惨白的瘾君子带上手铐。看上去还是个孩子，十四五岁的年纪，脸上尽是可卡因留下的疤痕。

杀千刀的变态。贩毒加上非法持械，够他在号子里蹲上七八年了。

艾伦走向毒贩，一脚踢在他肚子上。

“咳，咳咳，警官……”
“闭嘴！再说话我就一枪崩了你，混账东西。还有你的这位朋友。所以你最好闭嘴。”

“这可不合规......”

枪抵着后脑勺还有废话。

“是吗？那你尽管举报我暴力执法吧，人渣，”艾伦松了保险，对准毒贩的小腿。

局里问起就说是追捕过程中毒贩袭警，不得不开枪。

“邓警官——”
“干嘛？”

艾伦一时没将语气切换过来，不耐烦地回应着同行的实习警员。

“抱歉。你发现什么了？”

实习生正在搜查车内物品。

“他，他有警徽......”

艾伦快速站了起来，走到车前。

“毒贩有个警徽。‘马克·赵，市局凶杀侦办科’。”

艾伦的耳朵烧了起来。

“邓警官，他好像是便衣。”


-
马克扭了扭被手铐勒青的手腕，拍掉夹克上的泥水和灰尘。

“警官，不得不说，你的观察技巧真是厉害。”

他毫不掩饰语气里的嘲弄。

“我在这里呆了半个月，一直向朋友们兜售白粉，你也盯梢了半个月，却不知道我是谁。追车查不到现金都没有生疑，难道你觉得我是用Paypal收钱吗？信用卡？这位缉毒处的警官，我差点就要把我的宝贝格洛克手枪承到你眼前了。看到了吗，“闪亮、发光、夺目”*......”

*shining, shimmering, splendid 阿拉丁主题曲的歌词

马克意味深长地拍了拍胯间的警用枪。

“还是——你只看出来我经常去市中心的gay吧？”

他拿起艾伦胸前的名片，指指不远处还被拷着、满脸泪痕的少年，“艾伦，亲爱的。石头得跟我走，他是我目前在办的凶杀案的线人。”

说完，马克向哑口无言的年轻警探敬了个并不标准的礼，然后直接伸手从他腰间找手铐的钥匙。

“你——”
“对不起，我的错......”

马克虚情假意地道着歉，快速将手铐钥匙抽出来，然后一路小跑到石头身边。

“别欺人太甚，”艾伦第一次在工作中对自己的不善言辞感到懊恼。

“这些物证我还是得带回去归案的，还有，他也得跟我们走，按规定去戒毒所。”

“枪是我的，车也是市局凶杀科派给我的，这里分装的都是苏打粉、掺了面粉。你要是要的话，可以带回去烤面包，应该不错。”

马克气定神闲地收拾自己的传呼机，完全不理气到眼眶泛红的艾伦。

“所以说干咱们这行啊，观察技巧真的很重要。”

艾伦正准备反驳，手机响了起来。

“我隔空投送给你的未成年证人保护文件，有市检的章，批准石头参与我们办案。”

马克拍拍他的肩。

“至于第二个，我的私人手机号。案子毕竟搞砸了，之后你可能会坐一段时间冷板凳，要是想办好案子或者下班一起喝酒，联系我。”

他挤了挤眼睛，带着石头上车了。

-

喜报：narcos终于全员破处了

处长杰西在一个名为“白粉老油条”的群里发了一条消息。

/omg 艾伦怎么了
卧槽假的吧
真 的/

/这就是他最近越发自闭的原因吗？好可怜:( 我的南瓜派小甜心北鼻
D区🤢
他最近连文件都没好好写，老是去纪律处
那要把他拉进来吗？
个屁。忘了第一条规矩吗？先八卦完再拉群。得给艾伦搞个破处仪式
靠夭 你好残忍
那是谁？和他去纪律处有关吗
其实很好猜/

杰西靠在咖啡室的门边，对刚挨完训回来的艾伦同情地点了个头。


/他扫街的时候遇到凶杀科的马克了，实习生告诉我的
rip
老天鹅
默哀一分钟 蟹蟹
被调戏到自闭，据说回局里的时候车都开不稳
好惨 把实习生拉进来问问现场情况吧
同意
不过我一直感觉他有强0气场
nope，他身上的味道肯定是女孩子的
但艾伦屁股好翘，曰
？你跟你第二任老公离婚的时候这孩子还未成年吧灸敏/

“早，杰西。什么事这么高兴？”

声音从手机屏幕后响起，把正在吃瓜的女处长吓得不轻，“......赵警官。你怎么来了？”

马克笑得很灿烂。

没节操如马克·赵都很少自己跑到楼下来找缉毒处处长聊天，主要因为业务交集实在不多。

缉毒处最近做的都是短线任务，扫毒、社区巡逻、钓鱼执法；自视甚高的凶杀科喜欢放长线钓大鱼。

“想你了。”

杰西听到艾伦办公桌的位置传来文件夹倒塌的声音。

办公区屏息凝神。

“算了吧，”杰西没好气地说，“我们这儿容不下你这条大鱼啊赵警官。”

“开个玩笑，杰西，别当真。不是想你，想他了，”马克从提包里抽出一张证件照，下面写着“艾伦·邓 市警官学院2015级”。

有人发出了烧水壶般的诡异尖叫。

操 杰西姐快看群快看群
[图片]笑拉艾伦要晕过去了
耳朵红爆！！好可爱！！是小兔子吗！！！
......
赌十块他们睡过
赌十五他们69过
赌二十艾伦怀了马克的小孩


杰西看着忽明忽暗的锁屏，心情复杂。

“给他座机打电话，第一次接了，后面看到就挂。给他留了手机号，结果他一次也没打来过。杰西，你们警校生就是脾气大......所以我只能亲自来找你要人了。”

“咳，你找他干啥？”杰西强忍笑意。

“办案子啊。听说他是你们缉毒处最年轻有为的警探了，长得又那么好看。难道你们的优秀警官是靠脸评的吗？”

“处长！”

艾伦终于从办公桌上拍案而起，脸色还是一如既往地冷静，但耳朵通红。

“处长，我能和你去会议室说句话吗？”

“当然，艾伦。别看了朋友们，继续写报告。”

杰西打着圆场，跑去会议室，艾伦已经率先进去了。

马克挑了挑眉，也想跟去，结果门“嘭”地一声关在他脸上，落了一鼻子灰。

-
“不去。”艾伦盯着桌面。

“为什么呀？”

杰西坐在桌边，看着年轻井察泛着粉的耳廓，忍不住想逗。

“凶杀科和缉毒处联合专案组，有市检背书，这可是建功立业的案子。办得好，说不定直接升处长，或者调到凶杀科当侦探。你不是一直想去吗？”

“就是不想，也不去凶杀科了。”
“是讨厌马克吗？”

杰西压低声音。

“嗯，”艾伦重重点头。

杰西叹了口气，“我理解你，艾伦。马克害你丢了一个大案子。而且他确实很讨厌，油嘴滑舌——”

“杰西，我不想出柜。而且我不同意他这种做法。利用未成年人当线人，还纵容他们碰毒品。”

“咳，等等。信息量有点大。”

杰西忍住尖叫的冲动，“我来捋捋啊。首先，你是同性恋......而且你觉得马克会迫使你出柜。”

艾伦端坐着，郑重点头。

真是“直”线球啊。

“啊这，好吧。首先咱们这儿都是ally，不用担心哈。”

“其次，你不满他的办案方式。觉得他不应该用未成年人当线人，这样会......”

“把他们暴露在危险之中，这是最重要的。”

艾伦眼眶泛红，“他线人里的毒瘾者，大都是孩子，十五六岁，应该在戒毒所或者寄宿家庭里呆着。赵不能把他们放在街上，每天给二十块，早上一剂、下午一剂这样打......”

“你觉得不道德。”
“是的，非常，”艾伦没有犹豫，“我无法跟这种人一起工作。”

“你说的很对，艾伦。马克很喜欢开玩笑，但他一定会尊重你的底线，这个我敢肯定，所以你要是有什么不爽，尽管说出来就好。而且他一般不会下来找人的，操，我在市局这么久，他一次都没来找我要过人。这次他直接来要你，说明调查过你啦，觉得你怎么说，业务水平还可以……”

艾伦有些不好意思地低下了头。

杰西内心奸笑，到底还是嫩，思想工作还没怎么做呢就要心软了。

“至于未成年线人的事情，让马克自己跟你说可能更好。听听他的计划吧，这也算他给你的补偿。”

艾伦若有所思。

-
艾伦早早来到办公室，把自己的东西逐一搬到指定的专案组办公室去。

上次他听了杰西，让马克解释“缉毒警和现有的戒毒服务会毁了社区，还不如让孩子们的生活舒服点儿”时差点动粗，两人不欢而散。

艾伦本以为这个小插曲就此结束，结果副局长签署的调令直接递到了他的桌前。

无奈之下，他连夜看了马克写的案前分析。

没有钓鱼执法、社区巡逻、长篇大论的报告公文这样吃力不讨好的事儿，只有长线的盯梢、卧底、监听监视和有组织集中侦破。

快、准、狠。

艾伦鬼使神差地翻出系统里马克破过所有案子的卷宗来看。

太精彩了，桩桩“建功立业”。

年轻警探自惭形秽又雀跃无比，一夜没合眼。

-
“不理他就好，”他嘟囔着。
“早，邓警官，你要不理谁？”

艾伦的手条件反射地握住了警用枪。

“你来干什么？”
“室内松保险，没特殊理由得写报告噢。”

“关你什么事。我问你来干嘛？”

“接你去办公室——”
“我自己可以去。”

“哎，”马克叹了口气，“你又没有配车，看你疲惫的样子估计还连夜赶报告了。坐公交和地铁被一身臭汗的直男挤来挤去，真的很浪费香水呢，”说着，他上前一步。

“香奈儿蔚蓝，艾伦啊，没想到你喜欢这么甜的女孩子。”

“……你等我一下。”

“好，”马克说着，扫开艾伦办公桌上的文件，坐在他的桌上。
“......”

“我们这次办案子人手不够，只有5个人轮班，苦恼。”
“......”

“我常年在东区混，对北郊不是很熟悉。但我听说你从小在那儿长大，所以向副局争取了，一定要调你过来。那儿毒品暴力猖獗，我们这次要端的团伙在当地势力深厚、短短两个月已经杀了5个人了——”

“这些你在报告里都写了，”艾伦只想让他尽快闭嘴。

“aww，你认真看了报告？好感动。不过那个就是我糊弄领导用的。”

“......”

“麻烦的点就是得‘引蛇出洞'。”

马克把最后四个字拉长，玩味地看向艾伦腰间佩枪处。

“我一枪崩你脸上。”

艾伦看着马克越来越大的笑容，追悔莫及，甚至一瞬间想辞职不干了。

“我是说这个团伙的头目，人称‘祸蛇’，不好对付，你想到什么了吗？”

马克一脸纯良，“le serpent，还是法语呢，洋气得很。”

“闭嘴。”

“你好凶啊，艾伦，要不要去上点愤怒管理的选修课......”
“我揍你了。”


-
短短两周，艾伦不得不承认他跟马克学了很多。

马克在认真工作时仿佛换了一个人，不苟言笑、逻辑缜密而灵活。

而且，说来有些不好意思，他好像在未成年证人这事上错怪了马克。

他们缴获了一个运送原材料的中层头目的货仓，那天，把成袋的白粉摆在桌上，记者的闪光灯络绎不绝。

这人是“祸蛇”的小弟，杀过2个人，包括一个平民。

“陪我去一趟东区吗？”

下班后，夕阳正好从天窗里照进来，艾伦在整理交给物证科的文件。

马克把上衣脱了，进办公室的浴室冲澡。

“为什么？”

艾伦目不斜视，只在哗哗的水声中抬高声音。

“抓小鬼，”马克的声音忽大忽小。

“石头、天狗和金子都应该去参加互助会了。我带他们去吃个披萨，然后把他们送回福利院。”

哦。又是石头。

“行。”
“你没空就算啦！”

“我有空。”

-
马克坚持送艾伦回家，在路上，他把收音机调到一首舒缓的R&B乐曲。

弗兰克·奥申的《香奈儿》，歌词里唱到两个浪迹天涯的男人，辗转在清醒和幻梦里，枕着彼此肩上的霓虹，熬过长夜凄苦。

“我的男孩儿像女孩儿一样漂亮，但他也争强好胜；而我就像香奈儿，兼听则明。”

马克突然开口了。

“石头他们最少已经换了五次寄宿家庭。毒瘾这东西，福利院帮不了，戒毒所也帮不了，他们只想在街上混。所以我每个月把他们抓回去，他们会出于对我的尊重住个几天，又跑出来。”

“艾伦，我知道你可能不信。但我一直觉得堵不如疏。这个城市没人真正关心这些孩子，他们在系统里被丢来丢去，被我们四处撵，就四处躲。但只要多一点点爱，可能就会好，就会不一样。”

艾伦不知道什么时候开始一直盯着马克的脸看。

“……缉毒警害了这些孩子们。”
“你他妈再说一遍！”

兼听则明。

“石头，你手上戴的是什么？”
“别不敢说石头，告诉邓哥哥。”
“……是马克给我的手环，戒一个星期就可以得到这个。”
“你用它干嘛？”
“不干嘛。就，马克对我还不错。对我、天狗和金子，都还不错，所以我们也不想让他难做。”

兼听则明。

艾伦虽然也很认真地听着，但始终挪不开眼。

车停在主路边，马克把双跳打开，深蓝色的夜空和晚霞连接处，是一片幽深的紫。

-
艾伦的一天过得很不真实。

不知道是不是他们刚脱去沾满毒贩血污的t恤，换上制服，来发布会感谢他们的居民络绎不绝的时候。

还是石头和金子在马克出去打电话时怯生生地问他能不能喝瓶汽水的时候。

还是马克开着车，沿海大道的灯光被蒸汽熏成暖黄的时候。

于是艾伦让马克进来坐坐，时间不早了，弥漫着沐浴露和车内香水的空间也如幻如梦。

他的小公寓一尘不染，冰箱里只有排列整齐的矿泉水和运动饮料。

马克抱怨着打开手机，不顾艾伦反对点了啤酒和多米诺披萨的外卖。

他们坐在电视机前看新闻，是他们今天缴获的毒品、枪支在被循环播报。

-
“我妈妈有毒瘾，1加1，大爆炸，WMD，瘟疫，”艾伦的脸颊泛红，他从没跟别人讲过这些，可是今夜和往常不一样。

他灌了口啤酒，“这些名字我从小就知道。”

他喝得太多了，脸颊可能在泛红。

“后来弟弟也有了，十二岁他吸第一口麻被我揍了一顿，这在北郊挺常见的。我从学校回家，发现妈妈在给弟弟打针。他看着我，脸上有泪痕，但是神情已经恍惚了，那个时候他才十四岁，沾上烈性的了。以前他功课很好，想上MIT。”

“这些东西夺走了我的家人，马克。这就是我为什么……一定要去缉毒处。也许你说的是对的，很多事儿改变不了，”艾伦苦笑道。

“缉毒警察只会让社区变得更糟。我曾经很害怕警笛声，可现在我也是……警笛声也是我。”

“艾伦，”马克说，“我很抱歉。”

马克伸手想抱抱艾伦以示鼓励，结果不甚酒力的年轻警官自己倒在了他的怀中，喃喃自语。

-
“你是个好警察，马克。”

艾伦半阖着眼睛，啤酒洒在衬衫上，和香奈儿蔚蓝混在一起。

“你是个好警察，”艾伦突然起身，盯着马克看。

下一秒，两个人的嘴就贴在了一起，如饥似渴地吮吸着对方的。

马克尝起来真好，酒味和一点烟味，让人有安全感的味道。

空间随着五感的凝聚变得狭小且彼此交融。

艾伦跨在马克身上解他的皮带。

“等等，你确定吗，艾伦？你没喝多吗？”

马克在手忙脚乱中关掉了电视，屋内只有月光。

“没有。别废话。”

“我以为你是直的？”
“嗯。”

艾伦跪下来，手嘴并用。

“这个够直吗，daddy?”

他像吃棒棒糖似的从根部一路舔到头部，然后快速含住了龟头。

马克看见艾伦向上仰望他的眼睛泛起水雾，他饱满而红润的嘴唇一点点把自己的阴茎吞进去，这诱惑他用手按住他的头继续把阴茎往里送。

“嘶——等一下。我就是想告诉你，我喜欢你，艾伦。你是个很好的人，我不想让你误会我在工作中针对你。”
“都什么时候了还说这些。”

艾伦把精液吐在手上给自己手淫，然后跪到沙发上来和马克接吻。

整整十五分钟的bj，他下巴都要脱臼了。

“我去洗个澡，你去卧室等我，”艾伦边喘息边说，“我出来想看到你带好套，让我能直接坐在你的老二上爽翻，可以吗？”

马克点了点头。

“谢谢daddy，”艾伦挤挤眼睛，啄了一下马克的脸颊。

-
兼听则明。

酒精作用下的艾伦还是把马克吓了一跳。

他甚至担心邻居会因为噪声扰民报警，额，然后发现他们就是警察。

-
香奈儿蔚蓝。

男同性恋们通常不喜欢这个味道，太甜了。有种情况除外。

“你真的很会装直男，”马克帮艾伦整理领带。

“直男不会用Grindr吧，你在隔空投送的时候没发现？我抓你的时候和今天穿的是一条短裤，A&F，直男应该也不会穿。而且我一直都用蔚蓝啊。”

艾伦端端正正地站在镜子前，用粉底遮掉脖子上的褐色印记。

马克还没缓过神来，“如果没看过你在床上的样子，我是不会相信你用蔚蓝的。”

艾伦瞥了他一眼。

“我以为你很有观察技巧，赵警官。”

“你现在话好多，艾伦，你不会是那种打炮之后就产生执念的0吧。你能走路吗？”

艾伦默默把手放到佩枪上。

“办公室见，邓警官！”

马克逃到了门外，直到艾伦听到鸣笛声。

他们决定保持低调。就像香奈儿，兼听则明。


2
两年后
-

“你喜欢爱情吗？喜欢毒品吗......我也是。”

-
“你怎么样？”
“额，我挺好的。一切都好。你呢？郡里，嘶，怎么样？”

艾伦把咖啡不小心洒了一桌，还烫到了手，只能隔间里走来走去。马克听到了艾伦不舒服的呼气声，他停了一下，若无其事地继续开玩笑。

“你知道的，事不多。每天都很无聊。我还在想你们能不能分我一点刺激的案子，碎尸案啊浮尸案那种。”

“追求刺激然后逃避本职工作。很像你。”

艾伦的声音乍一听很低沉，但其实更像是小猫想要伪装成猎豹时发出的咕噜声，马克觉得很有意思。

尤其在他们曾经持续了小半年的，几乎每个星期都有几次的亲密关系里，马克告诉过艾伦，他叫床的和审问罪犯的声音，给本市凶杀案侦破率的贡献估计比政府拨款还大。

艾伦气得差点拔枪。

“艾伦，那，”马克不自在地清了清嗓子。

“你的伤呢？好了吗。”

-
他们的关系在那个专案组结案时画上了句号。

那是个阴雨天，凌晨的时候他们在艾伦的阳台上大搞特搞，弄得一身水。

艾伦破天荒地留马克下来梳理资料。马克明天卧底，他得做好万全准备。

两个人一丝不挂地躺在客厅里喝咖啡，钻研逮捕令，电台里放着米迦尔的新歌。

“你喜欢爱情吗？喜欢毒品吗......我也是。”

关于毒品交易，关于贫民窟里的纸醉金迷，也关于爱情。

“难怪小混混们都不听米迦尔的歌。”
“为什么？”

艾伦很认真地抬头，尽管他曾经离街头生活只有一步之遥，但马克才是扎根在那些社区的人。

“他唱爱情。他们不相信爱情，”马克把自己埋在卷宗里，漫不经心地说。

“钱，白粉，打炮，他们只相信刺激而短暂的东西。不能怪他们。”

艾伦则继续盯着他，很久才回过神。

“你猜怎么着，艾伦？明天结案，我们应该在所有人都走了之后在办公室搞。反正那破办公室不会有人用了。”

艾伦想明天结案之后，邀请马克去餐厅约会。穿西装、开红酒、之后去跳舞或者看电影的像恋人一样的约会。

很符合他无聊的性格，但是，嘿，也花了他不少勇气。

“……好。”

-
第二天行动，马克暴露了，“祸蛇”发现了他身上的针孔摄像头和透明数据线。

马克在小腿中枪后示意其他警员不要冒进，让毒贩把火力集中在他身上。

枪声响起了数十下才停止，传呼机里还有马克粗重的呼吸声。

他没死。

艾伦在得到命令后瞬间冲了进去，其他警员不费力气地把罪犯擒获时，他一个人抄小路找到了马克，也找到了用枪指着马克眉心的最后一个歹徒。

“警官，别过来，我要开枪了！”

一个穷途末路的危险分子和一把足以把人胸膛炸开的4.5毫米散弹枪，艾伦根本没打算给总台汇报。

“艾伦，快走吧，我没事，我们在谈话呢，”马克的腿一直流血，脸上还带着笑意。

这就是你说的“刺激又短暂”吗，艾伦想。

“别过来——”
“嘭——”

子弹穿过了艾伦的左胸。

艾伦在医院里呆了两个月才醒过来，半年后才可以下床。那时候马克已经申请调到了郡里当巡警。

艾伦后来调到了凶杀科，接马克的班。

-
“早就好了。我没那么娇气，”马克当时没来看他，至少他醒了以后没来。

杰西在他床边痛哭流涕，艾伦本来想问马克有没有来过的，但是问不出口。这还是他第一次主动提起这件事呢，艾伦为自己雀跃的小心思感到羞耻。

“好吧。那就好。”

两人无话。

“那个，副局长叫我。”
“再见，”马克迅速挂了电话。

“好，下次......”艾伦捡起一个弹力球，扔向墙壁，“再聊。”

-

“那早场电影和无聊的秘密呢？或者夏夜午后在私人海滩畅游。”
“欲望、信任或者快乐呢？”

-
艾伦这半年学会了抽烟，凶杀案很难破，他又很容易因为自己的业绩耿耿于怀。他想找个前辈带带自己，但是很难，大家都很忙。他去找杰西，杰西让他打电话找马克。

他又不想。

马克这半年戒了烟，没有案子就不需要抽烟，就像没有炮友就不需要安全套一样。开上一个半小时就可以轻车熟路地回到温柔乡，马克知道艾伦是个心很软的人，很能包容混蛋。

他又不想。

-
他们还在专案组的时候有一晚和杰西喝酒。

马克说有时候跟艾伦打炮，明明是他在操艾伦，但感觉被艾伦操了。

艾伦因为要开车没怎么碰酒，但也像猫似的挂在马克身上。

不喜欢吗？喜欢。真的喜欢？真的。

杰西很严肃地打断了无休无止的调情，说直女和0一样，容易产生依恋，“喜欢”。

因为插入是一个要求完全开放的过程，把弱点暴露在对方面前，一览无遗。以为这只是在约炮，其实把自己置于心动的危险中blahblah。

“这是性别研究课题，正经学术交流！妈的两个混蛋，别笑了。”

杰西锤了大笑的马克，放过了靠在他怀里偷笑的艾伦，接着引入一个新概念，“沉没成本”。

它让人不得不继续一段食之无味，弃之可惜的感情。

马克喝得烂醉，说可你是拉拉，又不是直女或者0，怎么知道这些。

杰西骂他傻逼。

艾伦把两个拌嘴的人架到车上。

“沉没成本”吗。

“艾伦，别傻了。你知道马克喜欢看什么电影吗？除了弗兰克·奥申还听什么歌？喜欢哪个球队？要我说，你应该一枪崩了他，宝贝。男人都得死。”
“我真的不喜欢看电影。没有你好看。你能闭嘴吗，杰西？你好吵......”

-

“世界上最好的东西都是免费的。”

-
两年后

电视里放着小鬼当家，空气中弥漫着姜饼屋和蛋酒的味道。他们穿着丑毛衣坐在地毯上拆礼物。

“我是个混蛋，艾伦。但你一开始居然以为我是炼铜癖。天，我也没那么邪恶吧。”
“始乱终弃对我来说已经很邪恶了，”艾伦认真地说，“别让我觉得让你住进来是个错误。”

马克突然转过身来，“你在病床上一动不动，插着管子才能呼吸，我看到你那个样子，吐了一床。”

“什么？你朝我身上吐？”
“是的。”

“？”
“但在郡里的半年我重新想了很多事。谢谢你给我那么多时间。谢谢你等我，艾伦。”

“你记得杰西说过关于‘沉没成本’的一番话吗。”
“完全不记得了。”

“总之，我为你挡了颗子弹呢。沉没成本太高了，我必须等你。”


